Rhaenys, seninle bir şey konuşmak istiyorum.
Söyleyecek bir şeyim yok.
Sana benden uzak durmanı söylemiştim.
Yuke Feldio'yu arıyorsun, değil mi?
Onu bulmanın hiçbir yolu yok değil sonuçta.
Ne demek istiyorsun?
(Arayıcı Pusulası)
Arayıcı Pusulası adlı bir eserden haberdar mısın?
Evet! Kullanıcısının aradığı her şeyin yerini gösteren bir pusula.
Gizli hazinelerden kayıp insanlara kadar...
Her şeyi.
Sende mi var?
Hayır...
Ama kimde olabileceğini biliyorum.
Söyle bana!
Birine yardım isterken böyle mi konuşulur?
Lütfen bana kimde olduğunu söyle.
Prens Mastoma'nın elinde pusula var.
Kendin onunla görüşüp anlaşabilirsin.
Eğer onu gücendirmeyi başarırsan, sana ödünç verebilir.
Ama bana inanmıyorsan,
o zaman burada işimiz bitti.
Macera Birliği'nin onun cesedini bulmasını beklemekle iyi eğlenceler.
Pekala. Gideceğim.
Hem prens hem de ben meşgul insanlarız.
Hemen yola çıkacağız.
Şimdi mi?
Biz soyluların dünyadaki tüm zamanı yok, biliyorsun.
Ve göreceğimiz adam kraliyet ailesinden.
Onunla görüşmek için belli prosedürler gerekir.
Tamam. Seninle geleceğim.
Arkadaşların için endişeleniyorsun, değil mi?
Arabada onlara bir mektup yaz.
Konakladıkları yere gönderirim.
Yuke Feldio...
Eğer cesedinin bulunacak kadar şanslıysan,
mezarına koymak için birkaç çiçek alacağım...
kadınını satarak kazandığım parayla!
(A-Rank Partimi Bırakıp Eski Öğrencilerime Zindanın Derinliklerine Ulaşmaları İçin Yardım Ettim)
(16. Bölüm:
Alacakaranlıktan Dönüş, Ve...)
"Renksiz Karanlık" gerçekten de uygun bir isimmiş.
Ne kadar ileri gidersem gideyim,
hiçbir şey göremiyorum.
Hiçbir şey değişmiyor.
İlerliyor muyum, düşüyor muyum,
yoksa olduğum yerde mi duruyorum, anlayamıyorum.
Yuke...
Yağmur mu?
O da ne?
Bir ışık...
Muhtemelen çıkış.
Anlayabiliyor musun?
Hayır, ama öyle hissediyorum.
Gidelim mi?
Evet.
Sıkı tutun, Rune.
Tamam.
İyi misin, Rune?
Bunu beklemiyordum...
Bir ateş yakacağım, tamam mı?
Çok sıcak.
Yeniden canlandım.
Oradan sağ çıktığımıza sevindim.
Kıyafetlerimiz kuruyunca yola koyulalım.
Sence neredeyiz?
Şu dağın şeklini tanıyorum.
Bu nehrin, Ryne Gölü'nden çıkan
nehirlerden biri olduğuna eminim.
Öyleyse, Duna çok uzakta olamaz.
Yolu bulduğumuzda, bir posta arabası
bulabiliriz.
Evet! Hadi kızlara geri dönelim!
Evet. Herkesi görmek için sabırsızlanıyorum.
Herkes! Yuke ve Rune!
Geri döndüler!
Sonunda başardık. Harika iş.
Çok yorgunum.
Sıcak bir yatakta güzelce uyumalısın.
Geri döndük ve Rune güvende.
Yuke! Rune!
H-Hey...
- Çok şükür!
- H-Hey...
Acıtıyor...
Ah, özür dilerim!
Güvende olduğunuza çok sevindim!
Endişelendik, biliyorsun!
E-Evet... Teşekkürler.
Ama bunun biraz abartılı olduğunu düşünmüyor musun?
Ne diyorsun sen?!
İki haftadır yoktun!
Ha?
Ne kadar endişelendiğimizi bir bilsen!
İki hafta mı?
Sen ve Rune için o kadar endişelendiler ki
uyuyamadılar.
En fazla yarım gün olduğunu sanmıştım...
Evet. Neler oluyor?
Yarım gün mü?
İki hafta oldu!
Yani Achromatic Darkness'ta zamanın kendisi mi bozuldu?
Doğru. Simon da yüzlerce hatta binlerce yıl geçirdi.
Bu demek oluyor ki... bin yıl da geçmiş olabilir miydi?
Üzgünüm.
Evet...
Ama yine de... iyi olmana çok, çok sevindim.
İkinizi endişelendirdiğim için özür dilerim.
Korkmadın, değil mi?
Yuke yanımdayken iyiydim.
Doğru.
Teşekkürler, Fina.
Ne demek.
Ee, şey... Rain ve Nene nerede?
Rune, yorulmuş olmalısın. İçeri girip dinlen.
P-Peki.
Sana atıştırmalık bir şeyler hazırlayayım.
Ah, evet! Krep yapalım!
Yaşasın!
Bir şey mi oldu?
Aslında... Rain iki gündür yok.
Ne?!
Ve az önce bunu aldık.
Rain'in el yazısı.
"Yuke'nin nerede olduğunu bulabilirim.
Bir süreliğine gidiyorum. Merak etmeyin."
Bunu kim getirdi?
Bran Crowder'dan bir haberci olduğunu söyleyen biri.
O mu?!
Rain'in geri dönmeyeceğini söylediler,
ve onunla konuşmak istiyorsak, Duna'nın merkezindeki Mastoma'nın malikânesine gitmemiz gerekiyormuş.
Ne yapacağımızı bilemedik.
Ben yokken gerçekten çok çalışmışsın.
Teşekkürler.
Clover'ın lideri olarak, şimdi devralıyorum.
Usta...
Rain'i almaya gidiyorum.
Ama yorgun değil misin? Belki biraz dinlenmelisin önce...
Rain'i eve getirdikten sonra bol bol dinlenirim.
Pekâlâ. Nene bölgeyi keşfetmek için önden gitti.
Orada onunla buluş.
Tamam. Rain'i geri getireceğim. Bana güvenebilirsin.
Çabuk dön!
Lütfen dikkatli ol.
Eğer içeri girmeyi planlıyorsanız, yardım ederim.
Nene!
İki hafta sonra seni tekrar görmek beni çok mutlu etti, üstüne atlamak istiyorum,
ama bunu Nene zamanıma saklayacağım.
Tabii.
Sadece ertelediğimi söyledim.
Kendimi tutmak için elimden geleni yapıyorum.
Özür dilerim.
En az nöbetçi neresi?
Her yerde nöbetçiler sıkı.
O zaman doğrudan içeri yürümekten başka çaremiz yok.
Yuke Feldio?
Geçmesine izin verildi. Bu taraftan.
Ha?
Sen burada bekle.
Tamam. Geri döneceğim.
Dikkatli ol.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben Welmelia'dan, A-rütbeli parti Clover'ın Yuke Feldio'su.
Bu çok uzun sürüyor.
Sadece Welmelianca konuş.
Bana neden burada olduğunu söylesen, Yuke Feldio?
Rain'i geri almaya geldim.
Salmutaria'nın İkinci Prensi'ne saygısızlık ediyorsun.
Sanki senden bir şey çalmışım gibi konuşuyorsun.
Ama, Majesteleri, Rain'i aldınız—
O kadın kendi geldi bana.
Yuke?
Rain?
Yuke!
Devam et.
Geri döndün! Geri döndün!
Geri döndüm, Rain.
Rhaenys.
Bahsimizi kazandın.
Sen cesur bir kadınsın.
Seni kendime alamadığım için gerçekten pişmanım.
Bahis mi?
O kadın, canını ortaya koyarak bana meydan okudu.
Eğer ölüysen, onun olacağım dedi.
Rain, bunu nasıl yapabildin?!
Çünkü iyi olacağını biliyordum!
Sen hayattayken zaten onu alamam.
Bu pis bir oyundu, Büyücü.
Salmutaryalılar için önemli olduğunu duymuştum.
Çok kurnazca.
Ne demek bana ödeme yapamazsınız?!
S-Sen!
Yuke Feldio! Ölmedi miydin?!
Ne yazık ki sizin için, sapasağlam hayattayım.
Bran, beni aldattın.
K-Kesinlikle hayır!
Rhaenys, Yuke Feldio'nun malıdır.
Ama bu saçmalık!
Kendisi böyle söyledi, ben de araştırdım.
Rhaenys'in Yuke Feldio'nun malı olduğunu gösteren resmi kayıtlar var.
Evet. Ben Yuke'ye aitim.
Üstelik, şu anda Welmelia'nın A-rütbeli bir maceracısı,
ve kahraman unvanını taşıyor.
K-Kahraman mı?!
Yani şunu söylemek abartı olmaz:
Welmelia Kralı Vincent V'in kişisel malıdır.
Welmelia Kralı'na ait bir malı sahte şekilde kendinize ait ilan ettiniz
ve başka bir ülkeye yasa dışı satmaya çalıştınız.
Beni küçük düşürme suçunun bedelini ödeyeceksin.
İşkence edin ve dışarı atın.
Tartışmamıza müdahale ediyor.
Emredersiniz, Majesteleri.
M-Majesteleri! Hiç bilmiyordum! B-Bu doğru!
Lütfen bağışlayın beni!
Salmutaria kraliyet ailesinin bir üyesi olarak size boyun eğemem,
ama özür dilerim, Yuke Feldio.
Hayır, Majesteleri. Rain'in güvenliği için gösterdiğiniz özeni takdir ediyorum.
İyi bir kocaya sahipsin, Rhaenys.
Evet.
Yine de, ne zor bir durum.
Ne zor durumu?
Eminim Yuke yardım etmekten mutluluk duyar.
Bir zindan fethetmek istiyorum.
Bir zindan mı?
Salmutaria'daki taht mücadelesi şiddetlendi.
Eğer kral olacaksam, yeteneklerimi gözle görülür bir şekilde kanıtlamalıyım.
Hı-hı...
Salmutaria'da zindan olmadığını duymuşsunuzdur, değil mi?
Çok istikrarlı bir yer olduğunu duydum.
Dışarıdakilere Salmutaria'da zindan olmadığı söylenir,
ama bu bir yalan.
Afedersiniz?
Bir yalan dedim.
Salmutaria'da bir zindan var.
Atalarım onu gizlilikle örttü.
Majesteleri, eğer bu kadar önemliyse, hiç duymamış gibi yapa—
Planım zindanı fethedip bunu kişisel bir başarı olarak ilan etmek.
Eh, duydum işte.
Ancak ülkemde gerçek maceracılar yok.
Yani Rain'in yardımını mı istiyordunuz?
Ona bir maceracı olarak mı ihtiyacınız vardı?
Zindan uzun zamandır denetimsiz kaldı.
Sadece bir sır olarak saklandı.
Sebebini bilmiyorum,
ama içinde Salmutaria kraliyet kanıyla bağlantılı bir şey olduğundan şüpheleniyorum.
Örneğin, belki de Gerçek Krallık Asası.
Gerçek Krallık Asası mı?
Ülkemde taht, kişinin başarılarıyla belirlenir.
Ama yaklaşık bir düzine nesil önce,
Gerçek Krallık Asası'nın buna karar verdiği kayıtlara geçti.
Zindan da aynı dönemde gizlendi.
Bunu özrümün bir parçası olarak kabul et.
Sana Rhaenys'i neden istediğimi açıklamam gerekiyordu.
Neden biz, Majesteleri?
Clover'ın Welmelia'nın en başarılı gruplarından biri olduğunu duymuştum.
Ayrıca, Bran denen aptal sizin birçok durumda faydalı bir varlık olacağınızı söylemişti.
Demek istediğim bu değil.
Bizim sizin tarafınızda olmamız bile aranızda güven olmazdı.
Öyleyse neden?
Siz kızlar kendinizi bu Büyücü'ye adadınız, değil mi?
Çünkü Yuke'yi seviyoruz.
Sevgili, Welmelialı kadınların da tıpkı kocaları gibi kendi iradeleri ve hakları vardır.
Mejarna!
Neden bunu bana daha önce söylemedin?
Birçok kez açıkladım.
Eğer ülkenizi reform yapmak istiyorsanız,
eşinizi daha çok dinlemelisiniz.
Hmph! Uzun süre gülemeyeceksin, söz veriyorum!
Yakında siz de aynı şeyi hissedeceksiniz.
T-Tabii...
Önce ben gidip diğerlerine haber vereyim!
Teşekkürler! Minnettarım!
Ne yapmalıyız?
İyi bir soru.
Diğerleriyle konuşalım.
Evet.
Seni endişelendirdiğim için özür dilerim.
Hayır, asıl ben özür dilemeliyim.
İki hafta geçtiğini asla tahmin edemezdim.
Bu yüzden prensi görmeye ve onun Kâşif Pusulası'nı ödünç almaya gittim.
Hayatta olduğunu biliyordum,
ama belki de çıkışı bulamadığını düşünmüştüm.
Bu yüzden, gösterdiği yönü sana bir şekilde iletebilirim umuduyla.
Yuke... Yuke!
O ışık... O ses!
Demek beni yönlendiren sendin, ha?
Beni gerçekten kurtardın, Rain.
Beni eve geri getiren sensin.
Teşekkürler.
Sana güvenmiştim.
Prens bahsimi kabul ettiğine göre,
diğer Salmutarianlardan biraz farklı olduğunu düşünüyorum.
Öyle görünüyor.
Evet, bu yüzden...
Biliyorum.
Yapabileceğimiz bir şey var mı, anlamaya çalışalım.
Evet.
Ah!
Beni böyle endişelendirme!
Ü-Üzgünüm...
Rain'in güvenli bir şekilde dönmesine de sevindim.
Artık sorunlarımız daha da büyümeyecek.
İyi olmana çok sevindim, Rain!
Ben de iyi olmana sevindim.
Geri dönmene sevindik.
Yaşananları detaylıca dinlemek isterim, ama önce dinlenmelisin.
Dinleneceğim.
Zindanı fethettiğin için iyi iş çıkardın,
Kahraman Yuke Feldio.
O ağır unvanı yakında geri alacağım.
Kıyım—Glad Shi-im—tamamen yok oldu.
Hemen bir rapor hazırlayacağım.
Clover üyeleri, görünen o ki lideriniz biraz işkolik.
Haa?!
Brifing zamanına kadar dinlensin.
Bir şey olursa, loncaya haber verin.
O zamana kadar bu aptalın gerektiğinden fazlasını yapmasına izin vermeyin.
Bize güvenebilirsiniz.
Gerekirse zorlarız!
Mamar'ın adına yemin ederim!
Ben de onu gözleyeceğim!
Hey...
Ben de onlara yardım edeceğim.
Sen de mi!
O halde izin veriyorum.
Brifingin tarih ve saati hakkında size bilgi vereceğim.
Dinleneceksin. Anlaşıldı mı?
E-Evet, hanımefendi...
Yemek için teşekkürler.
Buna parti diyemem,
ama umarım doymuşsundur.
Doydum. Teşekkürler, Fina.
Bir dahakine parti yaparız, tamam mı?
Biraz sakinleştin mi, Usta?
Evet. Hepinizi endişelendirdiğim için tekrar özür dilerim.
Üzgünüm.
Sorun değil.
Hoş geldiniz, Yuke, Rune.
Hoş geldiniz!
Pekala Rune,
yatma vakti geldi.
Ne? Daha yorgun değilim ki!
Üzgünüm. Nene, onu odasına götür.
Anladım!
Hadi gidelim.
Marina, Usta'yı
kaplıcaya götür.
Hayır, hayır! Kendim gidebilirim!
Çalışmamasına dikkat et.
Tamam!
Hadi o zaman, gidiyoruz!
Hey! Bırak çekmeyi!
Ben de geleceğim—
Rain, Usta'yı endişelendirdiğin için
kendi başına hareket ettiğin için
hâlâ seni azarlamam gerekiyor.
Usta'yı düşündüğün için bile olsa.
Şey... Marina?
Efendim?
Burada... ne oluyor?
Sana göz kulak oluyorum.
B-Ben iyi olacağımı söylemiştim!
Ama çok endişelenmiştim, biliyorsun.
Bunu biliyorum...
Ama şey, birazcık
uzaklaşabilir misin?
Hayır.
Telafi etmen gereken iki haftalık
ilgi birikmiş.
Hey! Pes ettin!
Bütün ilgiyi ben gösteriyorum!
Sen bana hiç ilgi göstermiyorsun!
Pekala Prenses, talebin nedir?
Şey, öyle deyince...
Ne istersen söyle.
Sonuçta seni endişelendirdim.
Ama şu anda aklıma bir şey gelmiyor.
Şey... gerçekten her şeyi isteyebilir miyim?
En azından yapabileceğim bir şey.
Tamam, o zaman... Şimdi soracağım. Hazır mısın?
Tabii.
Gerçekten emin misin?
Güven bana.
Ne-Ne?! Bu...
Ne istersem sorabileceğimi söylemiştin!
Söyledim ama...
Tamam, peki! İstediğin bu, değil mi?!
Gerçekten mi? Yapacak mısın?
Bir lider sözünü tutar!
Yaşasın! Sabırsızlanıyorum!
Rune?!
Onu tek başına alman hiç adil değil!
Ben de onunla yıkanacağım!
Hey! Rune, yatma vakti dedik!
Hadi gel, Nene!
Ne—
Evet, atla kendini! Diğerlerini de çağır!
Anlaşıldı!
Harika hissettiriyor, değil mi Yuke?
Öyle değil mi, Yuke?
Rahatlatıcı, değil mi, Efendim?
Herkesle birlikte banyo yapmak güzel, değil mi Yuke?
Hey, kıpkırmızı olmuşsun! İyi misin?
Çok mu ısındın?
Vay, gerçekten kıpkırmızı!
Kesinlikle öyle!
(Yedi Yapraklı Yonca)
Sonraki bölüm, "Yedi Yapraklı Yonca."